
---
# 아이템 20. 추상 클래스보다는 인터페이스를 우선하라

---
## 인터페이스는 믹스인 정의에 안성맞춤이다.

- 인터페이스는 기존 클래스에도 손쉽게 추가할 수 있다.
	- implements, @Override
- 믹스인 : 클래스가 구현할 수 있는 타입으로, 원래의 기능 외에 추가 기능을 제공할 때 사용
- 추상클래스로는 믹스인을 정의할 수 없는데, 이유는 기존 클래스에 덧씌울 수가 없기 때문이다.

--
## 인터페이스의 구현
- 디폴트 메서드
- 인터페이스의 구현 중 구현 방법이 명백한 것이 있다면 디폴트 메서드로 제공해서 프로그래머의 일감을 줄일 수도 있다.
	- default
- @implSpec 자바독 태그를 붙여 문서화하면 된다.
	- equals나 hashCode 같은 Object 메서드를 디폴트 메서드로 제공하면 안된다.
- 인터페이스 스켈레톤(skelatal) 구현
	- 인터페이스를 구현한 추상 클래스(스켈레톤)
	- 인터페이스로 타입을 정의하고, 필요하면 디폴트 메서드 몇 개도 함께 제공한다.
	- 스켈레톤 클래스는 나머지 메서드들까지 구현한다.
	- 이렇게 할 경우에는 단순히 스켈레톤 클래스를 확장하는 것만으로 인터페이스를 구현하는데 필요한 일이 대부분 완료된다.
	- 템플릿 메서드 패턴과 관련이 있다.
	- 관례상 인터페이스 이름이 Interface 라면 골격 구현 클래스의 이름은 AbstractInterface로 짓는다.

---
## 핵심 정리
* 다중 구현용 타입으로는 인터페이스가 가장 적합하다.
* 골격 구현은 가능한 인터페이스의 디폴트 메서드로 제공한다.
